=== PAGE 1 ===
【【学学校校推推薦薦型型選選抜抜】】
一一 般般 公公 募募 制制 推推 薦薦 入入 試試
芸術型［ 併願制］
実施学部 文学部（音楽芸術学科）
募集人数・出願期間・試験日・試験会場・合格発表日・手続締切日
募集人数
学 部 学科／コース 出願期間 試験日／試験会場 合格発表日 手続締切日
2科目型 3科目型 英語外部試験利用型 複数日評価型
日本語日本文化学科 22名 10名 3名 〈入試日自由選択制〉
英語英米文化学科 25名 15名 3名 （3日間とも受験可能） 文学部 外国語コミュニケーション学科 16名 10名 3名 2月1日（土）
本学 音楽芸術学科 15名 実施しません 実施しません 第1次手続
薬学科 （入学金の納入） 生活マネジメント学科 20名 10名 3名 2月3日（月）実施 生活環境学部 環境デザイン学科 25名 18名 3名 インターネット出願 本学・浜松・岐阜・ 2月27日（木）
1月6日（月）〜 四日市・金沢
食環境栄養学科 21名 22名 それぞれ 3名 1月17日（金） 第2次手続
薬学科 国際情報学科/ 25名 10名 若干名 8名 ※締切日の出願登録は 2月4日（火）実施 2月18日（火） （前期授業料等
グローバルスタディーズコース 17:00まで 本学・浜松・岐阜・ の納入） 国際情報学部 国際情報学科/ 20名 10名 8名 出願書類郵送締切日 四日市・金沢 3月13日（木） メディアスタディーズコース 1月18日（土） ※音楽芸術学科は ※音楽芸術学科、
現代子ども教育学科 30 名 15名 2名 消印有効 地方試験を 薬学科のみ
実施しません。 3月21日（金） 人間科学部 多元心理学科 23名 18名 2名
※薬学科は
コミュニティ福祉学科 23名 7名 2名 2月3日（月）、
薬学部 薬学科 実施しません 65名 5名 2月4日（火）のみの
実施となります。
看護学部 看護学科 10名 20名 2名 3名
合格者の入学手続状況によっては、成績順に合格を追加して認めることがあります。
入学検定料 30,000円 ［複数日評価型］に検定料は不要です。 出願資格
以下のいずれかの資格をそなえた女子に限ります。
（1）高等学校もしくは中等教育学校を卒業した者、または2025年3月卒業見込みの者。
（2）通常の課程による12年の学校教育を修了した者、または2025年3月修了見込みの者。
（3）学校教育法施行規則の規定により、高等学校を卒業した者と同等以上の学力がある
と認められる者。または2025年3月31日までにこれに該当する見込みの者。
（3）のうち2025年3月31日までに18歳に達する者で、本学の個別入学資格審査により出願しようとす
る者は、事前に個別審査を行いますので、出願開始日の2ケ月前までにお問い合わせください。
地方試験会場
本学と、4つの地方試験会場で
Q. 入試日自由選択制とは何ですか？ 実施します。
A.受験する日程を自分で選ぶことができ、複数日［最大3日間（薬学科は2日間）］の受験が可能な制度です。
詳しい試験会場は「2025年度入学試験要項」（8月上旬配布 日程ごとに志望する1学科／コースと受験方式（［2科目型］［3科目型］［英語外部試験利用型］のいずれか）1つ 予定）に記載しています。 を選択する必要があり、受験した日数分の合否判定が行われます。
さらに、［２科目型］［3科目型］を複数日にわたって受験した場合、その内の高得点2科目（薬学科は３科目）を判
★ 2月1日 ・ 2月3日 ・ 2月4日
定に使用する［複数日評価型］への出願により、合格の可能性が広がります。 ★ 2月3日 ・ 2月4日のみ
Q. 試験日や選択科目で有利・不利はありませんか？ ※音楽芸術学科は地方試験を
実施しません。 A. 同じ科目でも試験日ごとに問題は異なりますが、受験する日程によって有利・不利が生じないように細心の注意を払
って作成されています。また、試験日や選択科目によって大幅な平均点の差がついた場合、問題の難易度を再検討し
た上で不公平をなくすため得点調整を行いますので、得意科目で受験してください。 金沢 ★
Q. 過去問題（入試問題集）はどこで手に入りますか？
A. 過去問題（入試問題集）はオープンキャンパスや入試直前対策講座などで無料配布しています。資料請求をされた
岐阜 方には2024年7月以降、順次発送予定です。
★
★金城学院大学
四日市 ★ Q. 出題傾向はどうすれば分かりますか？
★
A.本学が発行する過去問題（入試問題集）に、「出題傾向と学習対策」を掲載しています。また、10月19日（土）
浜松 と12月14日（土）に予備校の講師陣による入試直前対策講座※を実施しますので、ぜひ参加してください。
※プログラムは変更になる場合がありますので、最新情報は本学「受験生応援サイト」をご確認ください。
●
音楽試験と面接を行い、提出書類として志望理由書（800字以内）が必要です。
●
学習成績の状況3.0以上で出願できます。
入試結果 詳しくは 34ページ
【【学学校校推推薦薦型型選選抜抜】】
一一 般般 公公 募募 制制 推推 薦薦 入入 試試 適性検査・面接型 ［専願制※］
実施学部 薬学部
●
1科目45分「全問マーク式」の適性検査と面接を行います。
●
【一般選抜】
一 般 入 試（ 前 期 ）
実施学部 文学部 生活環境学部 国際情報学部 人間科学部 薬学部 看護学部
※専願制入試に合格した場合は、 他の入試を受験できません。
学習成績の状況による出願条件はありません。
入試結果 詳しくは 34ページ
●
2科目型、3科目型、英語外部試験利用型、複数日評価型を実施。
●
地方試験会場（浜松・岐阜・四日市・金沢）でも受験できます。（音楽芸術学科を除く）
●
イ
ン
ト
ロ
ダ
ク
シ
ョ
ン
全問マーク式です。
募集人数・出願期間・試験日・試験会場・合否発表日・手続締切日
学 部 学 科 募集人数 試験日／試験会場 合否発表日 手続締切日
【 第1次手続 第2次手続
学 校 文学部 音楽芸術学科 7名 （入学金の納入） （前期授業料等の納入） 公
推 薦 12月19日（木）1月9日（木） 募 制
型 推
選 薦
抜
】一 出願資格 選考方法
般
公 本学における勉学を強く希望する学力・人物ともに優秀な女子で、（1）〜（3）のいずれかに該当する者で、（4）（5）の資格 学校長の推薦を尊重し、学科が定める選考内容 募 をそなえた者に限ります。
一 般 （ 制 推 薦 （ （ 1 2 ） ） 高 通 等 常の 学 課 校も 程 し に く よ は る 中 12 等 年 教 の 育 学 学 校 校 教 を 育 2 を 02 2 4 0 年 24 3 年 月 3 以 月 降 以 に 降 卒 に 業 修 し 了 た し 者 た 、ま 者 た 、ま は た 2 は 02 2 5 0 年 25 3 年 月 3 卒 月 業 修 見 了 込 見 み 込 の み 者 の 。 者。 および出願書類によって選考します。 一 般 （ 前
前 入 （3）専修学校の高等課程（修業年限が3年以上であること、その他文部科学大臣が定める基準を満たすものに限る）で 入学検定料 期 期 試 文部科学大臣が別に指定するものを、文部科学大臣が定める日以後に修了した者および2025年3月修了見込みの者。 ）
）
（4）全体の学習成績の状況が3.0以上の者。 30,000円 入学検定料割引制度 金 （5）学校長の推薦した者。 サ ※ただし、日本の学校教育法に準拠していない外国の学校から出願することはできません。 ポ
一般公募制推薦入試の内、不合格
となった入試種別がある場合のみ、
共 選考内容・配点 通 その「受験票」を一般入試（前期・
利 学 部 学 科 選考の内容 配点 満点 備 考 後期）、共通テスト利用入試（前期・ 用 （ ［音楽］ 後期）または共通テストプラス方式 前 期 楽典（音程・音階・和音・楽語など）・ 50点 楽典・聴音の 入試の出願書類に同封することに
） 文学部 音楽芸術学科 聴音（平易な旋律の書き取り） 200点 試験時間は25分。 より、1枚の受験票につき10,000
音楽実技の詳細はP.29を 音楽実技（ピアノ、声楽、管楽器から１つを選択） 100点 参照してください。 円入学検定料を割引します。
共 面接および書類審査 50点 ※一度しか使用できません。 通
プ
ラ
ス
一 般 （
後 期
）
共
通 募集人数・出願期間・試験日・試験会場・合否発表日・手続締切日 利
用 （
後
期 ）
音
楽 芸 術 出願資格 選考方法
学
科 本学における勉学を強く希望する学力・人物ともに優秀な女子で、（1）〜（3）のいずれかに該当する者で、（4）（5）の資格 学校長の推薦を尊重し、学科が定める選考内容
をそなえた者に限ります。 および出願書類によって選考します。 （1）高等学校もしくは中等教育学校を2024年3月以降に卒業した者、または2025年3月卒業見込みの者。
（2）通常の課程による12年の学校教育を2024年3月以降に修了した者、または2025年3月修了見込みの者。
（3）専修学校の高等課程（修業年限が3年以上であること、その他文部科学大臣が定める基準を満たすものに限る）で 入学検定料 入学検定料割引制度 そ 文部科学大臣が別に指定するものを、文部科学大臣が定める日以後に修了した者および2025年3月修了見込みの者。
の
他 （4）学校長の推薦した者。 30,000円 一般公募制推薦入試の内、不合格 の （5）合格した場合は必ず入学する意思のある者。 入 ※ただし、日本の学校教育法に準拠していない外国の学校から出願することはできません。 となった入試種別がある場合のみ、
試 その「受験票」を一般入試（前期・
後期）、共通テスト利用入試（前期・ 選考内容・配点・時間
後期）または共通テストプラス方式
イ 学 部 学 科 選考の内容 配点 満点 備 考 入試の出願書類に同封することに ン
フ 理科［化基・化 ］ 100点 より、1枚の受験票につき10,000
ォ 理科1科目の
メ 薬学部 薬学科 面接 20点 150点 円入学検定料を割引します。 ー 試験時間は45分。
シ 書類審査 30点 ※一度しか使用できません。
ョ ン
15 16
イ
ン
ト
ロ
ダ
金城 ク
シ
サポート ョ
ン
奨学金
総 対象入試 総 合 合
型 （［2 科 目型 ］［3 科目 型］ のみ ） 型
選 ※詳しくは2ページ 選
抜 抜
出願期間 ※音楽芸術学科、薬学科においては一部の入試方式を除く
インターネット出願 出願書類郵送締切日
公 11月1日（金）〜11月5日（火） 11月6日（水） 11月16日（土）／本学 12月2日（月）
募 ※締切日の出願登録は17:00まで 消印有効 制
推
薦
【
一 般 選 抜
】一 般
入 試 （ 前
期
）
共 通
利 用 （ 前 期
）
共 通
プ
ラ
ス
一 般 （
後 2日間以降の検定料が、一律 5,000円 期
）
1日受験 2日間受験 3日間受験 併願割引制度を活用すれば、
30,000円 35,000円 40,000円
入学検定料の負担が軽くなります。
共
通 利
用 学 部 学 科 募集人数 出願期間 試験日／試験会場 合否発表日 手続締切日 （
後
インターネット出願 出願書類郵送締切日 第1次手続 第2次手続 期 ）
薬学部 薬学科 5名 11月1日（金）〜11月5日（火） 11月6日（水） 11月16日（土）／本学 12月2日（月） （入学金の納入） （前期授業料等の納入）
※締切日の出願登録は17:00まで 消印有効 12月19日（木）1月9日（木）
音
楽 芸 術
学
科
そ
の
他 の 入
試
イ ン
フ
ォ
メ ー
シ
ョ ン
■予告 2026年度入試より、選考の内容が変更となります。詳細は本学「受験生応援サイト」をご確認ください。
--- TABLE 1 (page 1) ---
			募集人数		試験日／試験会場	合否発表日	手続締切日
学 部		学 科		出願期間			
文学部	音楽	芸術学科	7名	インターネット出願 出願書類郵送締切日
11月1日（金）〜11月5日（火） 11月6日（水）
※締切日の出願登録は17:00まで 消印有効	11月16日（土）／本学	12月2日（月）	
--- TABLE 2 (page 1) ---
入学検定料割引制度
一般公募制推薦入試の内、不合格
となった入試種別がある場合のみ、
その「受験票」を一般入試（前期・
後期）、共通テスト利用入試（前期・
後期）または共通テストプラス方式
入試の出願書類に同封することに
より、1枚の受験票につき10,000
円入学検定料を割引します。
※一度しか使用できません。
--- TABLE 3 (page 1) ---
学 部	学 科	選考の内容	配点	満点	備 考
文学部	音楽芸術学科	［音楽］
楽典（音程・音階・和音・楽語など）・
聴音（平易な旋律の書き取り）
音楽実技（ピアノ、声楽、管楽器から１つを選択）	50点
100点
50点	200点	
		面接および書類審査			
--- TABLE 4 (page 1) ---
入試結果	詳しくは 34ページ
--- TABLE 5 (page 1) ---
			募集人数		試験日／試験会場	合否発表日	手続締切日
学 部		学 科		出願期間			
薬学部		薬学科	5名	インターネット出願 出願書類郵送締切日
11月1日（金）〜11月5日（火） 11月6日（水）
※締切日の出願登録は17:00まで 消印有効	11月16日（土）／本学	12月2日（月）	
--- TABLE 6 (page 1) ---
入学検定料割引制度
一般公募制推薦入試の内、不合格
となった入試種別がある場合のみ、
その「受験票」を一般入試（前期・
後期）、共通テスト利用入試（前期・
後期）または共通テストプラス方式
入試の出願書類に同封することに
より、1枚の受験票につき10,000
円入学検定料を割引します。
※一度しか使用できません。
--- TABLE 7 (page 1) ---
学 部	学 科	選考の内容	配点	満点	備 考
薬学部	薬学科	理科［化基・化 ］	100点	150点	
		面接	20点		
		書類審査	30点		