=== PAGE 1 ===
2027年度
総 合 型 選 抜 Ⅱ
学生募集要項
［出願の諸注意］
この冊子は出願事項（ネットへの登録方法及び試験日、日程等）を記載したものです。
出願する前に必ず確認してください。
＜入学検定料フリーパス＞
総合型選抜Ⅱに出願すると、学校推薦型選抜(一般公募）の入学検定料（35,000円）が
免除になります。
名古屋学芸大学
2027О01

=== PAGE 2 ===
個人情報の取り扱いについて
名古屋学芸大学（以下本学）は、個人情報保護に関連する法令を遵守します。また、
収集した個人情報は、厳格に管理します。
・利用目的について
出願にあたって提出された氏名、住所その他の個人情報は、本学において、①出願・
選考・入学手続、②学事に関する管理、連絡及び手続、③学生生活全般に関する管理、
連絡及び手続、④学内の施設・設備利用に関する管理、連絡及び手続、⑤本人及び保
証人宛に送付する各種書類の発送その他の連絡、⑥個人を特定しない形式での統計資
料作成と、これらに付随する事項を行うために利用します。
・第三者への個人情報の提供について
取得した個人情報を本人の同意なく第三者に提供することはありません。ただし、
個人情報の保護に関する法律の定めるところにより、提供すべき義務を負う場合に
は、本人の同意を得ることなく個人情報を提供することがあります。

=== PAGE 3 ===
目 次
１．入学者受け入れの方針（アドミッションポリシー） 1
２．募集学部･学科／専攻、募集人員、修業年限 2
３．入学試験日程 3
４．出願資格 3
５．選考方法 4
６．出願について 5
７．出願方法 7
８．受験にあたって 11
９．合格発表 13
10．入学手続 14
11．入学前教育 15
12．納付金返還制度 15
13．入学手続時納付金の振替 15
14．学費・委託徴収費 16
15．高等教育の修学支援新制度 18
16．問い合わせ先 18
出願は「インターネットによる出願（以降、ネット出願）」に限ります。
インターネット環境がない方は、入試広報室（TEL.0561-75-1745〈入試直通〉）まで
お問い合わせください。

=== PAGE 4 ===
1. 入学者受け入れの方針（アドミッションポリシー）
管理栄養学部
【管理栄養学科】
本学科では、専門職業人としての知識、技術、態度を持ち、疾病予防、健康増進、生活の質の向上に寄与で
きる「管理栄養士」の養成を目指しており、入学を希望する人には、次のような意欲や能力を求める。
・食と健康に関わる様々な分野について総合的に学習しようとする意欲のある人
・傷病者、要介護者、地域住民、乳幼児、学童など、様々な人へ栄養面から社会貢献したいと思う人
・管理栄養士として活躍し、将来的にその指導的な役割を担う意欲のある人
ヒューマンケア学部
【子どもケア学科】
子どもケア学科は、学科、専攻の専門教育に積極的に取り組むことができる、意欲ある、多様な能力・適
性を持った次のような学生を求める。
・高等学校で履修した教科について基礎的レベル（教科書レベル）の知識を有している人
・多面的に物事を考察することができ、自らの考えをわかりやすく口頭並びに文章で表現できる人
・子どもに関する諸問題に関心を持ち、身に付けた知識・技術を社会で役立てたいという強固な意思が
ある人
メディア造形学部
【映像メディア学科】
映像メディアの進展は、写真や映画の登場にはじまり 20 世紀全体の世界観を大きく変え、さらに現在の
デジタルメディアは、21 世紀を新たに方向づけている。今までの価値観や社会の仕組みが激しく揺さぶら
れる中で、映像メディアを新しい文脈で捉え直していき、映像における知識や技能を高めると同時に、新た
な課題に対しても創造的に向かうことのできる人材の育成を目指す。この目標に基づき、次のような学生を
求める。
・「見る」「聞く」ことの感受性を基礎として、「思考」と「創造」によって世界を切り拓く意欲を持っ
ている人
・映像に対する「好奇心」を強く持ち、「自分から学ぶ」「自分から気づく」という主体性を持って行動
する人
【デザイン学科】
デザイン（design）は、意匠、立案、構想、企画、計画、設計、仕組みなどの意味を含み、その領域は「も
のづくり」から「コトづくり」にまで拡大している。本学科は、これらの概念を総合し、社会や人々のウェ
ルビーイングに寄与する創造的行為としてのデザインを重視する。そのために、次のような学生を求める。
・コミュニケーション能力やリーダーシップ能力を高め、集団での発想や意思形成に役立てたいと思っ
ている人
・人文科学（文学、哲学、歴史、地理、芸術など）、社会科学（社会、政治、経済など）、自然科学（物
理、化学、生物、工学など）分野に幅広い関心を持つ人、または一つの分野に人一倍深い関心を持っ
ている人
・絵を描くことやものを作ることを通じて、自分の考えを表現し、社会に貢献する力を高めたい人
・社会の出来事に関心があり、自ら課題を設定し、粘り強く解決に取り組む意欲のある人
1

=== PAGE 5 ===
【ファッション造形学科】
本学科は、本学の建学の精神「人間教育と実学」を念頭に、個性を大切にしながらファッション関連の深
い知識の修得と、さらなる国際化に対応できるプロフェッショナルの養成を目指す。また、卒業後の活躍を
意識し、社会人に必要な知識を身に付ける教育も心掛けている。従来のファッション教育ではなく、時代を
的確に捉え、常にファッション業界を牽引していくことができる能力を備えた人材の育成を目標としている。
このような目標の実現に向け、次のような人間性豊かで社会性に富んだ意欲のある学生の入学を希望する。
・ファッションに対する強い意欲と好奇心を持ち、自らの感性を豊かに表現できるようになるための努
力を惜しまない人
・社会と人間性の係わりをファッションの視点から捉え、それを実践するための創造性と表現力及び創
作技術の修得に励む人
・ファッションの知識だけでなく広範な分野にも強い興味を示し向学心が旺盛で、柔軟性に富む人
看護学部
【看護学科】
看護学科では、生命に対する畏敬の念と看護の対象を尊敬する姿勢を身につけ、対象に対して誠実で温か
みのある、他者から信頼を得る人間性あふれる看護専門職者の育成を目指す。看護の対象や家族に必要な援助
をあらゆる角度から捉え、状況に応じて柔軟に看護実践できる「看護師」の養成を目指している。入学を希望
する人には、次のような意欲や能力を求めている。
・高等学校学習指導要領等に基づく基本的な知識を修得した上で、人間の生活や命、健康に関心をも
ち、保健・医療・福祉の分野への貢献を将来的に希望する人
・主体的に学習を行うことができ、興味関心事を探求する人であり、基礎学力を自ら発展させることが
できる人
・温かい心と思いやりをもって相手の気持ちを尊重し、他者と協力しあって対象に対して謙虚かつ誠実
に取り組める人
・国際社会に関心をもち、変化に対応できる柔軟性をもつ人
2. 募集学部・学科／専攻、募集人員、修業年限
学 部 学科／専攻 募集人員
管理栄養学部 管理栄養学科 20 名
子どもケア学科／子どもケア専攻 10 名
ヒューマンケア学部 子どもケア学科／幼児保育専攻 12 名
子どもケア学科／児童発達教育専攻 4 名
映像メディア学科 12 名
メディア造形学部 デザイン学科 9 名
ファッション造形学科 6 名
看護学部 看護学科 12 名
修業年限……４年 （2027年 4月入学）
2

=== PAGE 6 ===
3. 入学試験日程
（1）出 願 期 間 ２０２６年 ９月２４日（木）9時 〜２０２６年１０月６日（火）17時〔ネット出願〕
※ 必要書類を別途郵送すること〔締切日消印有効〕
（2）試 験 日 ２０２６年 １０月１７日（土）
（3）合 格 発 表 日 ２０２６年 １１月 １日（日）１０時
（4）入学手続締切日 第１次入学手続締切日 ２０２６年１１月１０日（火）１５時まで
第2次入学手続締切日 ２０２７年 １月２５日（月）１５時まで
（5）納付金返還手続期限 ２０２７年 ３月３１日（水）１７時まで
注：（5）はヒューマンケア学部及びメディア造形学部合格者のみ対象
4. 出願資格
学部により、出願資格が異なるので注意してください。
管理栄養学部・看護学部 専専願願制制
次の（１）（２）（３）のいずれかに該当し、かつ（４）（５）を満たす者
（１） 日本の高等学校（特別支援学校の高等部を含む）又は中等教育学校を2027年3月卒業見込みの者
（２） 通常の課程による12年の学校教育（高等専門学校第3学年）を2027年3月修了見込みの者
（３） 文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程を有するものとして認定した在外教育施設の当該課
程を2027年3月修了見込みの者
（４） 全体の学習成績の状況が3.2以上である者
（５） 本学専願に限る（合格した場合は必ず入学する者）。
※外国の学校は上記出願資格には含みません。
ヒューマンケア学部 他他大大学学ととのの併併願願可可
次の（１）（２）（３）のいずれかに該当し、かつ（４）を満たす者
（１） 日本の高等学校（特別支援学校の高等部を含む）又は中等教育学校を2027年3 月卒業見込みの者
（２） 通常の課程による12 年の学校教育（高等専門学校第3 学年）を2027年3 月修了見込みの者
（３） 文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程を有するものとして認定した在外教育施設の当該課
程を2027年3 月修了見込みの者
（４） 全体の学習成績の状況が3.2 以上である者
※外国の学校は上記出願資格には含みません。
メディア造形学部 他他大大学学ととのの併併願願可可
次の（１）（２）（３）のいずれかに該当する者又は2027年3月31日までに該当する見込みの者
（１） 高等学校又は中等教育学校を卒業した者
（２） 通常の課程による12年の学校教育を修了した者
（３） 学校教育法施行規則第 150 条の規定により、高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認
められる者
① 外国において、学校教育における 12 年の課程を修了した者又はこれに準ずる者で文部科学大臣
の指定したもの
② 文部科学大臣が高等学校の課程と同等の課程を有するものとして認定した在外教育施設の当該課
程を修了した者
③ 専修学校の高等課程（修業年限が 3 年以上であることその他の文部科学大臣が定める基準を満た
すものに限る）で文部科学大臣が別に指定するものを文部科学大臣が定める日以後に修了した者
④ 文部科学大臣の指定した者
⑤ 高等学校卒業程度認定試験規則による高等学校卒業程度認定試験に合格した者（旧規程による大
学入学資格検定に合格した者を含む）
⑥ 学校教育法第 90 条第 2 項の規定により大学に入学した者であって、高等学校卒業程度認定審査
規則（令和4年文部科学省令第18号）による高等学校卒業程度認定審査に合格した者
⑦ 学校教育法第 90 条第 2 項の規定により大学に入学した者であって、本学において、大学におけ
る教育を受けるにふさわしい学力があると認めたもの
⑧ 本学において、個別の入学資格審査により、高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認
めた者で、18歳に達したもの
3

=== PAGE 7 ===
5. 選考方法
（1）選考方法 適性検査+面接+書類審査による総合評価（適性検査は記述式）
※合格点に達していても、いずれかの評価が著しく低い場合は、不合格になる場合があります。
学 部 学科/専攻 選考方法 時間 配点 満点
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
管理栄養 適性検査「理科の基礎問題（化学基礎・生物基礎）」 40分 100点
管理栄養学科 300点
学部 個人面接（口頭試問含む） 10分程度
100点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
子どもケア学科/子どもケア専攻
ヒューマン 適性検査「小論文」（600字） 40分 100点
幼児保育専攻 300点
ケア学部 個人面接（口頭試問含む） 10分程度
児童発達教育専攻 100点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
適性検査「小論文」（600字） 40分 100点
映像メディア学科 個人面接（口頭試問含む） 10分程度 300点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐ 100点
事前課題「構想表現※」 ‐
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
メディア
適性検査「小論文」（600字） 40分 100点
造形学部 デザイン学科 300点
個人面接（口頭試問含む） 10分程度
100点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
適性検査「小論文」（600字） 40分 100点
ファッション造形学科 300点
個人面接（口頭試問含む） 10分程度
100点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐
適性検査「国語の読解力」 40分 100点
適性検査「理科の基礎問題（化学基礎・生物基礎）」 40分 100点
看護学部 看護学科 300点
個人面接（口頭試問含む） 10分程度
100点
書類審査（調査書・志望理由書・自己推薦書） ‐
※映像メディア学科事前課題「構想表現」については、本学受験生サイトにて詳細を確認してください。
（2）ヒューマンケア学部−第2志望調査について
ヒューマンケア学部の受験者は、第 2 志望専攻を届け出ることができます。第 2 志望はヒューマンケア学
部内において、第1志望の専攻を除くいずれかの専攻に限ります。試験当日、適性検査終了後に第2志望調
査を行います（第2志望専攻を届け出ても、第1志望専攻の合否判定に不利に働くことはありません）。
（3）メディア造形学部−試験当日の持参物について
【３学科共通持参物】（希望者のみ）
〇作品又は作品写真、受賞・入賞記録、活動記録、その他自己PRに関する資料
下記をA4サイズのファイルブックに入れ、面接時に持参することができます（紙媒体のみ。立体作品、
電子データは不可とします）。ただし、持参物は合否判定に影響しません。
・作品又は作品写真、活動記録を含む資料（カラーコピー、カラープリント出力も可）
・コンテスト等の受賞・入賞記録（賞状、新聞記事等の写し（コピー）で可）
【映像メディア学科持参物】（面接で使用するので必ず持参すること）
〇「事前課題（構想表現）」のコピー
4

=== PAGE 8 ===
6. 出願について
（1）入学検定料
３５，０００円
注：払い込まれた入学検定料は、いかなる理由があっても返還できません。
入学検定料の払込方法については「7.出願方法」を参照してください。
〈入学検定料フリーパス〉
総合型選抜Ⅱに出願すると、学校推薦型選抜（一般公募）の入学検定料（35,000円）が
免除になります。
（2）出願の流れ
出願は「ネット出願」に限ります。
大きく分けて次の(cid:10766)〜(cid:10774)で出願が可能です。詳細は「7.出願方法」（ｐ．７〜10）を参照してください。
(cid:10766) (cid:10768) (cid:10770) (cid:10772) (cid:10774)
事前準備 マイページの 出願登録 入学検定料の 出願に必要な 出願手続完了 受験票の取得
登録 払込 書類の郵送
（3）出願に必要な書類
・次の①〜④（映像メディア学科のみ①〜⑤）の書類を一括して、必要書類郵送締切日までに本学入試広報
室へ郵送してください（締切日消印有効）。
・出願書類に不足、不備がある場合は受理できません。必ず書類を確認してから提出してください。
・提出された書類は、いかなる理由があっても返却しません。
出願書類 注意事項
①出願確認票（提出用）・出願登録・入学検定料払込後に印刷できる書類です。
・下記内容（ａ・ｂ）を含め、それぞれ1,000字程度で自由に記載してください。
ただし、大学案内等の大学が発行する印刷物からの引用は不可とします。
②志望理由書
ａ.本学及び志望学科（専攻）の志望理由について
［本学所定様式］ ｂ.入学後、志望学科（専攻）で学びたいこと、どのような学生生活を過ごしたいか、また
卒業後の進路・目標などについて
・下記内容（ｃ〜ｅ）について自由に記載してください。
③自己推薦書 ｃ.学校内外での諸活動等（部活動、生徒会活動、ボランティア活動、コンテスト等の出品、
創作活動等）について
［本学所定様式］
ｄ.取得資格について（合格証書等がある場合はＡ4サイズにコピーをして添付すること）
ｅ.能力や資質、特技など、自己推薦として特に強調したいこと（1,000字程度）
＜次頁につづきます＞
【本学所定様式について】
・受験生サイト又はネット出願サイトからダウンロードし、片面印刷（A4サイズ）してください。
・記入の際は、自筆によりボールペンで記入してください。
・③c・dについて、高校学校等の直近3年間の中で特に伝えたい内容のみを記入し、1枚に収めるようにし
てください。
5

=== PAGE 9 ===
出願書類 注意事項
出願資格により、提出書類が異なります。
■日本の高等学校／中等教育学校を2027年3月卒業見込の者
調査書 を提出してください。
・調査書は、文部科学省指定の様式により、出身学校長が証明し出願３(cid:12787)月以内に発行・厳
封したもの（高等学校在学中に留学により単位認定を受けた者については、調査書に認定
単位数を明記したものを提出することができる場合は外国の学校の成績証明書は不要）
・諸活動（部活動、生徒会活動、ボランティア活動等）の経験や、取得した資格・検定があ
る場合は、その内容について調査書の所定の欄に記載してもらうよう、高等学校等に依頼
してください。
■日本の高等学校／中等教育学校を卒業した者
調査書 もしくは 卒業証明書 ＋ 成績証明書 を提出してください。
※卒業後6年以上経過している者は 卒業証明書 と 単位修得証明書 を提出してください。
・調査書は、文部科学省指定の様式により、出身学校長が証明し出願３(cid:12787)月以内に発行・厳
封したもの（高等学校在学中に留学により単位認定を受けた者については、調査書に認定
単位数を明記したものを提出することができる場合は外国の学校の成績証明書は不要）
・諸活動（部活動、生徒会活動、ボランティア活動等）の経験や、取得した資格・検定があ
る場合は、その内容について調査書の所定の欄に記載してもらうよう、高等学校等に依頼
④調査書 等 してください。
・卒業証明書及び成績証明書又は単位修得証明書は、出願３(cid:12787)月以内に発行・厳封したもの
■高等学校卒業程度認定試験／大学入学資格検定の合格及び見込みの者
免除科目がない場合 ・合格（見込）成績証明書
・合格（見込）成績証明書
免除科目がある場合 ・免除科目を証明できる書類
（高等学校の調査書、成績証明書等）
高等学校在学中で高等学校卒業程度認定試験の ・合格（見込）成績証明書
一部の科目に合格している場合 ・高等学校の調査書
■その他、高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認められた者及び見込みの者
【高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認められた者及び見込みの者】
①当該修了（見込）証明書と②成績証明書を提出してください。出身学校長が作成する
調査書が提出できる場合は、調査書も提出してください。
【外国における12年の課程を修了（見込）した者や、外国の高等学校を卒業した者】
原則として和文又は英文の①修了（見込）証明書と②成績証明書の提出が必要です。
詳細については入試広報室（TEL.0561-75-1745〈入試直通〉/ nuas-nyushi_ml@nuas.ac.jp）まで
お問い合わせください。
⑤事前課題（構想表現） ・映像メディア学科を志願する者は、事前課題（構想表現）の詳細を本学受験生サイトで確
＜映像メディア学科のみ＞ 認の上、事前課題（構想表現）を作成し、提出してください。
（4）受験上の配慮申請について
身体等の障がいや疾病・負傷により、受験時や入学後に配慮を希望する方は、出願前に申請書類の提出が必
要となります。申請期日は設けていませんが、出願の意思が確定したらお早めに入試広報室（TEL.0561-75-1745
〈入試直通〉）へ申し出てください。日常生活においての補聴器、杖等の使用も受験上の配慮申請が必要となり
ますので、必ず事前に申し出てください。
6

=== PAGE 10 ===
（1）出願期間等
出願方法 出願期間 必要書類郵送締切日 入学検定料払込期間
2026年9月24日（木）
９時
ネット出願
7
〜
7. 出願方法
・下記の出願期間に、インターネットにより出願登録を行い、入学検定料を払込期間中に払い込み、「出
願に必要な書類」（ｐ．５〜６参照）を必要書類郵送締切日（締切日消印有効）までに郵送してください。
出願登録完了後は、速やかに出願に必要な書類を郵送してください。
登録後 ２日以内
※10月5日（月）以降の
2026年10月6日（火）
出願の場合、最終払込期限は
※締切日消印有効
2026年10月 6日（火） 2026年10月6日（火）
17時 23時59分まで
・インターネット環境の不調等により、出願期間までに出願登録が完了しなかった場合、出願期間最終日
の18時までに必ず入試広報室（TEL. 0561-75-1745〈入試直通〉）に連絡してください。
（2）出願手順
(cid:10766) 事前準備
出願にあたり必要なもの
① インターネットに接続されたパソコン、スマートフォン又はタブレット端末
② プリンター
出願登録後にＡ４サイズで「出願確認票（提出用）」、「宛名ラベル」を印刷します。ご自宅に
プリンターがない場合は、学校やコンビニエンスストアのプリントサービス等を利用していただ
くか、ネット出願サイトのガイダンスページのよくある質問・お問い合わせの「出願書類に関す
ること」を参照してください。
③ メールアドレス
マイページの登録にはメールアドレスが必要です。必ず受信可能な個人用メールアドレスを準
備しておいてください。また、「@52school.com」と「@nuas.ac.jp」からのメールを受信できるよ
う設定してください。
なお、１つのメールアドレスで複数人の利用はできません。受験者１人につき１つのメールア
ドレスをご用意ください。
④ 証明写真データ
証明写真は試験当日の本人確認用として使用します。以下の条件を満たす証明写真データ（デー
タ形式：JPEG（拡張子はjpg）、100KB以上、5MB以下）を準備してください。証明写真機（写真デー
タのダウンロードや取得ができるもの）、スマートフォンやタブレット端末のカメラ機能、デジ
タルカメラ等で証明写真を撮影してください。
・直近３か月以内に撮影したもの
・カラー写真（白黒不可）、上半身・正面、無帽、背景なし（白・青・グレーを基調）、枠なし
・本人のみが写っていること
・アプリ等の加工禁止
※2027年度入試において、一度でもネット出願が完了した証明写真データは変更できません。

=== PAGE 11 ===
⑤ 出願に必要な書類
「出願に必要な書類」（ｐ．５〜６参照）を確認し、用意しておいてください。
⑥ 市販の角形２号封筒（240mm×332mm）
出願書類を大学へ郵送する際に使用します。ネット出願サイトで印刷した「宛名ラベル」を貼り、
出願書類を封入してください。
(cid:10768) マイページの登録
（２０２６年９月16日（水）9時より登録可能）
名古屋学芸大学受験生サイトにアクセス
https://www.nagoyagakugei.com/
名古屋学芸大学受験生サイトのネット出願をクリック
して、ネット出願サイトへアクセスしてください。
ネット出願サイトからマイページを登録してください。
登録後、ログインをし、「STEP2 個人情報の登録と確認」
より個人情報と証明写真の登録を行ってください。
(cid:10770) 出願登録
出願期間内に、ネット出願サイトのマイページ「STEP3 出願登録」から出願登録をしてください。画面
の案内に従って出願する試験区分、志望学科・専攻等を選択してください。個人情報の入力、お支払方法確
認を行うと、出願登録が完了します。
出願登録完了後、「出願確認票（確認用）」がダウンロードできるようになります。登録内容に誤りがない
か確認をしてください。
注意
入学検定料の払込前に、必ず入力情報に誤りがないかを確認してください。入学検定料の払込前に入力誤
りに気付いた場合は、マイページ「STEP4 出願確認」より出願取消をして再度正しい情報で出願登録をし
直してください。
8

=== PAGE 12 ===
(cid:10772) 入学検定料の払込
登録内容の確認後、案内に従って入学検定料のお支払いサイトへ移動し、払込方法（下記参照）を選び、
入学検定料を払い込んでください。
お支払いサイトへは、「STEP4 出願確認」からもアクセスできます。
※領収書（レシート）、受領書、利用明細書等の本学への郵送は不要です。お手元に保管してください。
＜利用できる払込方法＞
払込方法の詳細は、ネット出願サイトのガイダンスページを参照してください。
クレジットカード
利用可能なクレジットカード「VISA」「MasterCard」「JCB」「AMERICAN EXPRESS」「Diners Club」
コンビニエンスストア お支払サイトに払い込みに必要な各種番号が表示されますので、印刷又はメモを
とりコンビニエンスストアで払込を行ってください。コンビニエンスストアによ
り払込方法が異なるので、ネット出願サイトのガイダンスページで事前に払込方
法の詳細を確認しておいてください。
■ 店頭設置端末又はマルチコピー機で ■ 店頭レジでの払い込み
の払い込み
・セブンイレブン
・ローソン ・デイリーヤマザキ
・ファミリーマート ・ヤマザキデイリーストア
・ミニストップ ・セイコーマート
店頭設置端末又はマルチコピー機の画面指示 レジで「インターネット代金支払／オンライ
に従って入力後、端末から発券される「受付 ン決済」であることを店員に伝え、請求内容
票 / 申込券」を持って 30 分以内にレジで払 を確認して払込を行ってください。
込を行ってください。
銀行ATM（ペイジー） ネットバンキング
ＡＴＭによる払込は、ペイジー対応銀行のみで可 利用するにはネットバンキングの利用契約が必
能となります。対応可能な銀行は、ネット出願サイ 要です。対応可能な銀行をネット出願サイトの
トのガイダンスページで確認してください。 ガイダンスページで確認してください。
注意
・入学検定料の他にサービス利用料（一律９９０円）が必要となります。
・入学検定料は、出願登録後２日以内に払い込んでください。期限内に払い込まなかった場合、出願登録
は無効になります。また、出願締切日までに２日以上の猶予がない時点で出願登録をした場合は、最終
払込期限までに払い込んでください。
・払い込まれた入学検定料は、いかなる理由でも返還できません。
9

=== PAGE 13 ===
(cid:10774) 出願に必要な書類の郵送
入学検定料を払い込んだ後、出願登録完了画面のページを更新すると「出願確認票（提出用）」と「宛名
ラベル」がダウンロードできるようになります。それぞれＡ４サイズの用紙に印刷してください。
上記書類は、マイページ「STEP4出願確認」からも印刷することができます。
「出願に必要な書類」（ｐ．５〜６参照）がすべて揃ったら、「宛名ラベル」を貼り付けた市販の角形２号の
封筒に一括して封入してください。必要書類郵送締切日（締切日消印有効）までに必ず「速達・簡易書留」
で郵送してください。
＜送付先＞ ＊「宛名ラベル」に印字されています。
〒470-0196
愛知県日進市岩崎町竹ノ山57
名古屋学芸大学 入試広報室
注意
・書類の発送時に郵便局から受け取った受領書は、必ず受験票を確認するまで各自保管しておいてください。
・出願書類に不備があるものは受理できません。
・出願書類は返還できません。
出 願 手 続 完 了
受験票の取得
マイページにログインし、「オンライン受験票」より受験票（PDF）の印刷及び出願内容を確認してください。
本学から受験票の郵送は行いません。
＜受験票の取得開始日＞
2026年10月14日（水）10:00
※受験票は2026年12月31日（木）23:59までの公開です。
【受験票】
（1）受験票の記載内容を確認し、Ａ４サイズの用紙に縦方向で印刷の上、試験当日に必ず持参してください。
なお、印刷時は拡大・縮小を行わないでください。
（2）受験票には裏面も含め、一切の書き込みを禁止します。
（3）試験当日に受験票を忘れた又は紛失した場合は、試験会場の係に申し出て、入試事務室で受験票の発行
を受けてください。
注意
・出願後（入学検定料払込後）の試験区分、試験日、志望学科（ 専攻）、選択科目等の変更は、いかなる理
由があっても認めません。
・出願の内容と受験票の内容に相違がある場合は、早急に入試広報室（TEL.0561-75-1745〈入試直通〉）ま
で連絡してください。
10

=== PAGE 14 ===
8. 受験にあたって
（1）試験日程
試験日 2026年10月17日（土）
■管理栄養学科・看護学科 ■子どもケア学科（子どもケア専攻・幼児保育専攻・児童発達教育専攻）
映像メディア学科・デザイン学科・ファッション造形学科
８時４５分 〜 ９時４５分 試験室入室 ８時４５分 〜 ９時４５分 試験室入室
９時４５分 〜１０時００分 諸連絡 ９時４５分 〜 １０時００分 諸連絡
１０時００分 〜 １０時４０分 国語の読解力 １０時００分 〜 １０時４０分 国語の読解力
１０時４０分 〜 １１時０５分 休憩 １０時４０分 〜 １１時０５分 休憩
１１時０５分 〜 １１時２０分 諸連絡 １１時０５分 〜 １１時２０分 諸連絡
１１時２０分 〜 １２時００分 理科の基礎問題 １１時２０分 〜 １２時００分 小論文
（ 化学基礎・生物基礎）
１２時００分 〜 １３時００分 昼食 １２時００分 〜 １３時００分 昼食
１３時００分 〜 １３時１５分 諸連絡 １３時００分 〜 １３時１５分 諸連絡
１３時１５分 〜 面接 １３時１５分 〜 面接
試験室には、諸連絡開始５分前までに入室してください。
試験開始後２０分を過ぎると受験資格を失うので注意してください。
（2）試験会場
本学（名古屋学芸大学）日進キャンパス
※名城前医療キャンパスでは実施しませんので、注意してください。
本学（日進キャンパス）へのアクセス
本学へは、公共交通機関及び本学専用バスを利用してください。受験者用駐車場は用意できません。また、
受験者送迎のための自家用車及びタクシーは学内に入構できません。大学周辺の道路は駐停車禁止です。
●交通案内図 ●付近図
N
至岐阜 至中津川 至藤が丘
藤
大 尾張瀬戸 が 地下鉄
地下鉄東山線 曽 丘 東山線 リニモ
根
地下鉄名城線
至上小田井 至 上 EEENNNEEEOOOSSS
栄 社 杁ケ池 至八草
至高畑
本 上
名 古 伏 栄 千 山 社 名古屋IC 古戦場南
屋 見 種 15〜20分
至四日市
地下鉄
上 前 鶴 舞 鶴舞線 本 学 岩 竹の 崎 山北 本 学
津
八 15〜20分
事 赤 東
池 豊田市 名
高
金 速
山
至
赤
伏 池 至豊田市
見 日 名鉄豊田線
専 地 用 下 バ 鉄 ス 知立 豊 橋 地下鉄 （ 瀬 鶴 県 舞線 進 駅
J 名 R 鉄・近鉄 至碧南 至浜松 東 海 線 ） 戸 大 府 5 号 道 7 至豊明
11

=== PAGE 15 ===
専用バス
かみやしろ あかいけ
・試験日当日は、地下鉄東山線「上社」駅及び地下鉄鶴舞線「赤池」駅から本学専用バスを受験者用とし
て次のとおり運行します。ただし、途中乗車・下車はできません。帰宅用の専用バスの発車時刻・
乗車場所は、試験日当日に連絡します。なお、試験会場の下見及び試験日当日等、入学前の来学時
に専用バスを利用する場合は、受験票を提示することにより付添者を含め無料で乗車できます。
〔受験者用専用バス乗車場・時刻表〕
●地下鉄東山線「上社」駅 北側バスターミナル1番乗車場
「上社」駅発車時刻
至 至 時 分
名 1番乗車場● ローソン 藤
古 屋 バスターミナル が 丘 8 20 30 40 50 55
9 00 10 20 40
上社駅
10 00
トヨタモビリティ
N 県道名古屋・長久手線 上社交差点
●地下鉄鶴舞線「赤池」駅
1番出入口北西側 あいち銀行駐車場隣
専用バス乗車場
「赤池」駅発車時刻
赤池駅北交差点
時 分
8 35 40
至 名鉄バスロータリー 至
伏 豊 9 00 20 40
見 ●1番出入口 田
赤池駅
10 00
あいち銀行 ピアゴ
N マクドナルド
日進キャンパス学内地図
岩崎
竹の山北
ア 外大7号館 イ 外大5号館 ウ 外大3号館 エ 外大K館 オ 外大6号館 カ 外大2号館 キ 外大1号館 ク 外大本館
ケコミュニケーションプラザ コ 体育館 サ アトリウム シ 東館 ス中央図書館
セ学芸本館 ソ 学芸1号館 タ 学芸2号館 チ 外大8号館 ツ 学芸6号館 テ 学芸5号館 ト 南食堂 ナ 学芸4号館
ニ 学芸8号館 ヌ セブンイレブン ネ メディア造形学部A棟・B棟・C棟 ノ レ・アール棟
ハ ヒューマンケア学部A棟 ヒ ヒューマンケア学部B棟・C棟
12

=== PAGE 16 ===
（a）下見について
校舎内の下見はできません。試験場の位置や建物入口の確認にとどめておいてください。
（b）試験会場案内図の配付
学内地図㋑の校舎で受付をし、試験会場案内図を配付しますので必ず受け取ってから入室してください
（配付場所が変更になる場合があります。当日は係員の誘導に従ってください）。
（c）試験会場への入退場
① 試験会場は午前８時45分開場です。
② 試験室には諸連絡開始の５分前までに入室してください。受験者の出席確認、本人確認を行います
ので静粛に待機してください。
③ 遅刻は試験開始時刻後 20 分まで認められますが、試験時間の延長は認められません。開始後 20 分
を過ぎると受験資格を失うので注意してください。
④ 試験時間途中の退場は原則として認められません。
⑤ 休憩時間及び昼食時間には、できる限り試験会場から出ないでください。
⑥ 試験会場内は禁煙です。
（3）受験上の注意
・受験票は、マイページから印刷し、必ず持参してください（ｐ.10参照）。
・解答には黒鉛筆又はシャープペンシルを使用してください。
・試験室では試験問題の内容に関する質問には一切答えられません。
・試験室には時計がありませんので、各自用意してください。
・机の上に置いてよいものは、受験票、鉛筆又はシャープペンシル、消しゴム、眼鏡、時計です。
・電卓、翻訳機、計算機能・辞書機能付の時計やウェアラブル端末及びそれらの機能の有無が判別しづら
いものの試験室への持ち込みはできません。
・時計のアラーム機能やキッチンタイマーの使用は認められません。
・試験中の耳栓の使用は認められません。座布団やひざ掛け・ハンカチ・目薬・ティッシュペーパー（袋
又は箱から中身だけ取り出したもの）は、監督者の許可を得た上で使用できます。
・下敷や上履きは持参する必要はありません。
・試験中に身体の具合が悪くなったときは、監督者に申し出てください。ただし一時退出が認められても、
試験時間の延長は認められません。
・試験当日は付添者控室を用意します。
（4）そ の 他
・試験日当日は、食堂の営業をしませんので、各自昼食を持参してください。
試験日当日、最寄駅、試験会場付近で、合否結果を知らせると称して料金を要求する者等がい
ても、本学とは全く関係ありませんので注意してください。
9. 合格発表
（1）合格発表日
合格発表日 ２０２６年１１月１日（日）１０：００
選考結果はネット出願サイトのマイページ内「合否結果」から確認できます。合格者は同サイトのマイペー
ジ内「入学手続」より合格証をダウンロード・印刷することができます。本学から選考結果の郵送は行いま
せん。また、大学での学内掲示による発表は行いません。
13

=== PAGE 17 ===
（2）合否照会方法
① ネット出願サイトのマイページにログインし、「合否結果」から合否を確認してください。
・ 名古屋学芸大学受験生サイト https://www.nagoyagakugei.com/ のネット出願をクリック。
・ マイページにログインするには、登録された「メールアドレス」「パスワード」が必要となります。
② 合否結果は、合格発表日の10時00分から第1次入学手続締切日時まで公開します。
③ 電話による選考結果についての問い合わせには、お答えできません。
「誤操作」「見間違い」等を理由とした苦情や、入学手続締切日以降の入学手続は一切認めません。
10. 入学手続
入学手続の流れは次のとおりです。本学から合格者に対して入学手続書類の郵送は行いません。
ネット出願サイトのマイページにログインの上、「入学手続」より手続を行ってください。
詳細はWeb上に公開される「入学手続にあたって」を熟読し、下記(cid:10766)〜(cid:10770)を各指定期限までに完了
してください。
※合格者には「合格番号」が発行されます。今後の入学手続において使用する番号となりますので、確
認してください。
(cid:11309)入学手続時 (cid:10768)学籍関連情報 (cid:10770)顔写真の
手続完了
納付金の納付 の登録 アップロード
(cid:10766) 入学手続時納付金の納付
（ア）納付方法
❶一括納付方式と❷二段階納付方式があります。いずれかの方式を選択し納付してください。
❶一括納付方式
入学金、１年次前期分の授業料、教育充実費及び実験実習費を、第１次入学手続締切日までに、
まとめて納付する方式です。
❷二段階納付方式
第１次入学手続締切日までに入学金を、第２次入学手続締切日までに１年次前期分の授業料、教
育充実費及び実験実習費を分けて納付する方式です。
（イ）納付日程
第１次入学手続締切日 2026年11月10日（火）15時まで
第２次入学手続締切日 2027年 1月25日（月）15時まで
※入学手続締切日以降の納付は一切認められません。
（ウ）決済方法
以下のいずれかより選択することができます。
決済方法
コンビニ決済 ネットバンキング
銀行ATM（ペイジー） クレジットカード
※大学での現金及び為替等の直接受付は行いません。
※銀行窓口での振込による納付は選択できません。
※コンビニエンスストアの場合は、一度に取り扱える金額が 30 万円未満のため、二段階納付方式
を選択して入学金（20万円）を支払う場合のみ利用可能です。
※決済時には、納付金額とは別途、サービス利用料が必要となります。
コンビニエンスストア、銀行ATM（ペイジー）、ネットバンキングの場合は1,320円、クレジッ
トカードの場合は決済額により異なりますので、決済前にご確認ください。
【重要】利用限度額確認・変更のお願い
入学手続時納付金の納付にあたり、クレジットカード・ネットバンキング・銀行ATM（ペイジー）
の利用限度額が納付額（手数料を含む）に満たない場合、利用限度額の変更が必要です。利用限度
額の変更手続き方法及び変更に要する日数はカード会社・金融機関により異なりますので、事前に
確認の上、必要に応じて利用限度額の変更をお願いいたします。
14

=== PAGE 18 ===
（エ）入学手続時納付金（２０２７年度入学者）
一括納付方式の場合 二段階納付方式の場合
学 科／ 2026年11月10日（火）15時 締切 ①2026年11月10日（火）15時 締切 ②2027年1月25日（月）15時 締切
学 部
専 攻
入学金 ②授業料・
①入学金
授業料・教育充実費・実験実習費 教育充実費・実験実習費
管理栄養学部 管理栄養学科 835,000円 200,000円 635,000円
子どもケア学科 ／
子どもケア専攻
ヒューマンケア学部 802,500円 200,000円 602,500円
幼児保育専攻
児童発達教育専攻
映像メディア学科 962,500円 200,000円 762,500円
メディア造形学部 デザイン学科 950,000円 200,000円 750,000円
ファッション造形学科 875,000円 200,000円 675,000円
看護学部 看護学科 1,000,000円 200,000円 800,000円
(cid:10768) 学籍関連情報の登録・(cid:10770) 顔写真のアップロード
詳細は、合格者のみに公開される「入学手続にあたって」を参照し、各指定の期限までに登録を完了し
てください。
11. 入学前教育
総合型選抜Ⅱの入学者を対象に、入学前教育を実施します。
詳細は、合格者へ別途案内します（案内の時期は学科・専攻ごとに異なります）。
12. 納付金返還制度
＜ヒューマンケア学部及びメディア造形学部合格者対象＞
納付金返還手続期限：２０２７年３月３１日（水）１７時まで
上記の期限までにネット出願のマイページ上で入学辞退の手続をした方に限り、第２次入学手続金（１年次
前期分授業料・教育充実費・実験実習費）を返還します（入学金はいかなる理由でも返還できません）。
なお、返還手続期限を過ぎてからは、いかなる理由があっても返還できませんので注意してください。
手続方法については、合格者のみに公開される「入学手続にあたって」を確認してください。
13. 入学手続時納付金の振替
本学の学科（専攻）間及び学校法人中西学園が設置する学校間（名古屋学芸大学、名古屋外国語大学、NSC
専門学校）においては、入学手続時納付金を振替することができます（※専願制入試合格者を除く）。
［振替例：名古屋外国語大学に納めた納付金を名古屋学芸大学に振替］
手続方法については、合格者のみに公開される「入学手続にあたって」を確認してください。
15

=== PAGE 19 ===
14. 学費・委託徴収費（202７年度入学者）
（１） 学費・委託徴収費等 本学は２期制（前期・後期）
■管理栄養学科
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００ ４００，０００
教育充実費 １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００
実験実習費 ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００ ４５，０００
合 計 ８３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００ ６３５，０００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
〈教育職員免許状取得費〉希望者のみ
（単位：円）
履修費 実習費
取得可能な免許状
徴収時期 金 額 徴収時期 金 額
栄養教諭 ２年次後期 ２０，０００ ４年次前期 ２０，０００
・実習先での実費（実習委託費、教材コピー経費など）及び免許状申請費用は個人負担となります。
■子どもケア学科〈子どもケア専攻／幼児保育専攻／児童発達教育専攻〉
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００ ３８７，５００
教育充実費 １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００ １９０，０００
実験実習費 ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００ ２５，０００
合 計 ８０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００ ６０２，５００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
〈教育職員免許状及びその他資格取得費〉希望者のみ
（単位：円）
履修費 実習費
専 攻 取得可能な免許状・資格
徴収時期 金 額 徴収時期 金 額
養護教諭一種 ３年次後期 ３０，０００
子どもケア
中学・高校一種（保健） ４年次後期 ２０，０００
３年次後期 ２０，０００
幼稚園教諭一種 ３年次後期 ２０，０００
幼児保育 小学校教諭一種 ３年次後期 ２０，０００
保育士 ３年次前期 ３０，０００
小学校教諭一種 ３年次後期 ２０，０００
児童発達教育 ３年次後期 ２０，０００
特別支援学校教諭一種 ４年次後期 ２０，０００
・履修費は複数の教育職員免許状を申請しても20,000円ですが、別途、実費負担が発生します。
・実習先での実費（実習委託費、教材コピー経費など）及び免許状・資格申請費用は個人負担となります。
16

=== PAGE 20 ===
■映像メディア学科
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００
教育充実費 ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００
実験実習費 ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００ ６２，５００
合 計 ９６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００ ７６２，５００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
■デザイン学科
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００ ５００，０００
教育充実費 ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００
実験実習費 ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００
合 計 ９５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００ ７５０，０００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
■ファッション造形学科
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００ ４２５，０００
教育充実費 ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００ ２００，０００
実験実習費 ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００ ５０，０００
合 計 ８７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００ ６７５，０００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
■看護学科
①学費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
入学手続時 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
入 学 金 ２００，０００
授 業 料 ５３０，０００ ５３０，０００ ５４０，０００ ５４０，０００ ５５０，０００ ５５０，０００ ５６０，０００ ５６０，０００
教育充実費 １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００ １５０，０００
実験実習費 １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００ １２０，０００
合 計 １，０００，０００ ８００，０００ ８１０，０００ ８１０，０００ ８２０，０００ ８２０，０００ ８３０，０００ ８３０，０００
②委託徴収費
（単位：円）
１年次 ２年次 ３年次 ４年次
費 用
前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期 前 期 後 期
学 生 会 費 ５，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００ ４，０００
後 援 会 費 １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００ １０，０００
合 計 １５，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００ １４，０００
17

=== PAGE 21 ===
（２） 納付方法
・入学手続時の入学金、授業料、教育充実費、実験実習費（各前期分）は、「10．入学手続」（ｐ．14~15参照）の
詳細を確認して納付してください。
・入学後の学費（入学手続時の納付分を除く）、委託徴収費、教育職員免許状及びその他資格取得費等
はすべて三菱UFJ銀行又はゆうちょ銀行からの引き落し扱い（キャッシュレスシステム）となります。入学者
の学費等を支弁する方が、三菱UFJ銀行又はゆうちょ銀行の口座をお持ちでない場合、入学手続以降
にいずれかの銀行の口座を開設してください。
・入学前に本学に口座を届け出ていただくことにより、１年次前期以降の委託徴収費、教育職員免許状及びその
他資格取得費等から、指定口座より引き落とします。なお、指定口座の届出などの手続の詳細については、
第2次入学手続以降に案内します。
《参考》口座引き落し日
１年次前期（委託徴収費のみ） ５月２０日
１・２・３・４年次後期 ９月１６日
２・３・４年次前期 ４月１日
（金融機関が休業日の場合は翌営業日引き落し）
（３） 専用バスの利用について
・本学には地下鉄東山線「上社」駅及び地下鉄鶴舞線「赤池」駅と日進キャンパス間を約15分〜20分
で結ぶ専用バスが運行されています。利用料金に関する詳細については、別途合格者に案内します。
15. 高等教育の修学支援新制度
「大学等における修学の支援に関する法律」（高等教育の修学支援新制度）に基づく、入学金及び授業料の
減免対象者であっても、所定の入学手続締切日までに全額を納付してください。本学に入学後、減免対象
者の認定を行った後に、入学金及び授業料の減免額を返還します。
16. 問い合わせ先
■ネット出願サイトの操作に関する問い合わせ
志願受付操作サポート窓口
（マイページ登録・出願登録・オンライン受験票・合否照会・入学手続）
＜TEL＞０１２０-７５２-２５７
＜受付期間・時間＞２０２６/９/１（火）〜２０２７/３/３１（水）９：００〜２０：００
※土日祝も受付、ただし年末年始（１２/２９（火）〜１/３（日））は除く
■入試に関する問い合わせ・出願書類送付先
名古屋学芸大学 入試広報室
〒４７０-０１９６ 愛知県日進市岩崎町竹ノ山５７
＜TEL＞０５６１-７５-１７４５（入試直通）
＜FAX＞０５６１-７３-４１４０（入試直通）
＜受付時間＞平日 ９：００〜１７：００
土曜 ９：００〜１３：００
※８月の土曜・お盆期間（８/８（土）〜８/１６（日））・年末年始（１２/２６（土）〜１/３（日））は除く
※出願締切日当日はこの限りではない
18

